### SB 1.6.29

> कल्पान्त इदमादाय शयानेऽम्भस्युदन्वतः ।\
> शिशयिषोरनुप्राणं विविशेऽन्तरहं विभोः ॥२९॥

> kalpānta idam ādāya\
> śayāne 'mbhasy udanvataḥ\
> śiśayiṣor anuprāṇaṁ\
> viviśe 'ntar ahaṁ vibhoḥ

*калпа-анте*—в конце дня Брахмы; *идам*—это; *а̄да̄йа*—вобрав в себя; *ш́айа̄не*—возлёгши; *амбхаси*—в водах причинного океана; *уданватах̣*—уничтожения; *ш́иш́айиш̣ох̣*—возлежания Личности Бога (Нараяны); *анупра̄н̣ам*—дыхание; *вивиш́е*—вошёл; *антах̣*—внутрь; *ахам*—я; *вибхох̣*—Господа Брахмы.

**В конце эпохи, когда Личность Бога, Господь Нараяна, возлегает на водах уничтожения, Брахма вместе со всеми созидательными элементами начинает входить в Него, а я вхожу через Его дыхание.**

Нарада известен как сын Брахмы, подобно тому как Господь Кришна известен как сын Васудевы. Личность Бога и Его освобождённые преданные, такие как Нарада, приходят в материальный мир одним и тем же образом. Как сказано в «Бхагавад-гите», рождение и деяния Господа трансцендентны. Поэтому, согласно авторитетному мнению, рождение Нарады в облике сына Брахмы — это тоже трансцендентная игра. Его появление и уход, по сути, стоят на одном уровне с появлением и уходом Самого Господа. Таким образом, Господь и Его преданные, как духовные существа, одновременно едины и различны. Они принадлежат к одной категории трансцендентного бытия.
